## 优化器

在反向传播计算完所有参数的梯度后，还需要使用优化方法来更新网络的权重和参数，

公式和定义：

待优化参数：$w$,目标函数：$f(x)$,初始学习率：$\alpha$,迭代epoch：$t$

参数更新步骤如下：

1. 计算目标函数关于当前参数的梯度：

$$
g(t) = \nabla f({w_t})
$$

2. 根据历史梯度计算一阶动量和二阶动量：
   $$
   {m_t} = \phi ({g_1},{g_1}, \cdots ,{g_t});{V_t} = \sum\limits_{i = 0}^t {{x_i}^2}
   $$

3. 计算当前时刻的下降梯度：
   $$
   {\eta _t} = \alpha  \cdot {m_t}/\sqrt {{V_t}}
   $$

4. 根据下降梯度进行更新参数：

$$
{w_{t + 1}} = {w_t} - {\eta _t}
$$

步骤3、4对于各个算法都是一致的，主要的差别就体现在步骤1、2上。

## 随机梯度下降法（Stochastic Gradient Descent，SGD）

随机梯度下降算法每次从训练集中随机选择一个样本进行学习，SGD没有动量的概念，因此
$$
{m_t} = {g_t};{V_t} = {I^2}
$$
（$I$单位矩阵）

带入步骤3中可以得到下降梯度
$$
{\eta _t} = \alpha  \cdot {g_t}
$$
SGD参数更新公式如下，
$$
{w_{t + 1}} = {w_t} - {\eta _t}={w_t} - \alpha  \cdot {g_t}
$$
优点：

（1）每次只用一个样本更新模型参数，训练速度快

（2）随机梯度下降所带来的波动有利于优化的方向从当前的局部极小值点跳到另一个更好的局部极小值点，这样对于非凸函数，最终收敛于一个较好的局部极值点，甚至全局极值点。

缺点：

（1）当遇到局部最优点或鞍点时，梯度为0，无法继续更新参数

（2）沿陡峭方向震荡，而沿平缓维度进展缓慢，难以迅速收敛

## SGD with Momentum

为了抑制SGD的震荡，SGD-M认为梯度下降过程可以加入惯性。下坡的时候，如果发现是陡坡，那就利用惯性跑的快一些。SGD-M全称是SGD with momentum，在SGD基础上引入了一阶动量：
$$
{m_t} = {\beta _1} \cdot {m_{t - 1}} + (1 - {\beta _1}) \cdot {g_t}
$$
SGD-M参数更新公式如下，
$$
{w_{t + 1}} = {w_t} - \alpha  \cdot {m_t} = {w_t} - \alpha  \cdot ({\beta _1} \cdot {m_{t - 1}} + (1 - {\beta _1}) \cdot {g_t})
$$
一阶动量是各个时刻梯度方向的指数移动平均值，也就是说， $t$ 时刻的下降方向，不仅由当前点的梯度方向决定，而且由此前累积的下降方向决定。$\beta_1$的经验值为0.9，这就意味着下降方向主要是此前累积的下降方向，并略微偏向当前时刻的下降方向。想象高速公路上汽车转弯，在高速向前的同时略微偏向，急转弯可是要出事的。

特点：

因为加入了动量因素，SGD-M缓解了SGD在局部最优点梯度为0，无法持续更新的问题和振荡幅度过大的问题，但是并没有完全解决，当局部沟壑比较深，动量加持用完了，依然会困在局部最优里来回振荡。



## SGD with Nesterov Acceleration

SGD 还有一个问题是困在局部最优的沟壑里面震荡。想象一下你走到一个盆地，四周都是略高的小山，你觉得没有下坡的方向，那就只能待在这里了。可是如果你爬上高地，就会发现外面的世界还很广阔。因此，我们不能停留在当前位置去观察未来的方向，而要向前一步、多看一步、看远一些。

NAG全称Nesterov Accelerated Gradient，是在SGD、SGD-M的基础上的进一步改进，改进点在于步骤Ⅰ。我们知道在时刻$t$的主要下降方向是由累积动量决定的，自己的梯度方向说了也不算，那与其看当前梯度方向，不如先看看如果跟着累积动量走了一步，那个时候再怎么走。因此，NAG在步骤Ⅰ，不计算当前位置的梯度方向，而是计算如果按照累积动量走了一步，那个时候的下降方向：
$$
{g_t} = \nabla f({w_t} - \alpha  \cdot {m_{t - 1}}/\sqrt {{V_{t - 1}}} )
$$
NAG参数更新
$$
{w_{t + 1}} = {w_t} - \alpha  \cdot {g_t} = {w_t} - \alpha  \cdot (\nabla f({w_t} - \alpha  \cdot {m_{t - 1}}/\sqrt {{V_{t - 1}}} ))
$$
然后用下一个点的梯度方向，与历史累积动量相结合，计算步骤2中当前时刻的累积动量。

特点：

有利于跳出当前局部最优的沟壑，寻找新的最优值，但是收敛速度慢。

## AdaGrad(自适应学习率算法)

SGD系列的都没有用到二阶动量。二阶动量的出现，才意味着“自适应学习率”优化算法时代的到来。SGD及其变种以同样的学习率更新每个参数，但深度神经网络往往包含大量的参数，这些参数并不是总会用得到（想想大规模的embedding）。对于经常更新的参数，我们已经积累了大量关于它的知识，不希望被单个样本影响太大，希望学习速率慢一些；对于偶尔更新的参数，我们了解的信息太少，希望能从每个偶然出现的样本身上多学一些，即学习速率大一些。

怎么样去度量历史更新频率呢？

那就是二阶动量——该维度上，记录到目前为止所有梯度值的平方和：

