请用JAVA写出以下问题代码：
题目描述:
小明有一个神奇的袋子和一堆编号为1到n的球。每个球都被涂成了红色或者蓝色，且这些球的表面上都分别写着—个数字。
当红球在袋了里的时候,每过去一秒上面的数字就会增加1，蓝球上的数字则会减少1。小明会时不时向袋子里放入球或取出球,并且他想知道某些时刻袋子中球上写的数字之和。
输入描述:
第一行有—个正整数n(1<=n<=5000),代表小明有几个球。
第二行有n个范围在[-1000000,1000000]内的整数,第i个代表编号为1到n的球上写的数。
第三行是一个长度为n的仅由R`和B构成的字符串，第i个字母代表编号为i的球是红色(R)或蓝色(B)。
第四行有一个正整数m(1<=m<=100000）,代表小明进行了几次操作。
第五行有m个递增的正整数,第i个代表小明进行的第i次操作时间点。每个时间点小明只会进行至多一次操作。时间点的范围在[1,1000000000]内。
第六行有m个整数,第i个代表小明进行的操作。0为询问当前时间点袋中球上的数字之和,正数x代放入了编号为x的球，负数-x代表取出了编号为x的球。
最开始袋子是空的。你可以认为球上的数字变化均发生在时间点之前，而每次操作均发生在时间点后。输入保证操作合法。
输出描述：
设小明进行了k次询问。你需要在一行中先输出k,然后输出k个数，第i个代表第i次询问的答案。
